请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
那你知道入党誓词是怎么来的吗
入党宣誓是我们党的传统
是党员政治生命开始的象征
然而入党誓词并不是从建党之日起就有的
而是在残酷的革命斗争环境中
共产党员面对生死考验
为捍卫党组织 保卫红色政权 应运而生的
那时党章对入党誓词没有明文规定
因而在不同时期 入党誓词内容也不尽相同
直到党的十二大通过的中国共产党章程
规定了入党誓词的内容
这是我党历史上第一次把入党誓言写入党章
体现了党中央对入党誓词的重视
也使誓词具有了党规党纪的性质
对每个党员都有约束力
纵观各个历史时期的入党誓词
永不叛党是永恒的内容
不变的是为共产主义奋斗终身
入党宣誓是新党员入党的必备手续
又是对预备党员进行教育的一种方式
可以说是一种仪式教育
每位党员都要终身牢记自己对党的庄严承诺
时刻用誓言来激励自己
要求自己
不断提高对党的事业的责任感和自觉性
以实际行动来履行自己的庄严誓言
随时准备为党和人民的利益牺牲一切
然而现实生活中
有一些党员忘却了誓言
早已把入党时的激情丢到了九霄云外
行动中不仅少有当年承诺的忠诚
甚至有的背弃誓言改弦一辙
所以入党誓词意义不在于读几句誓词
而在于与时俱进恪守承诺
我们每一位共产党员必须牢记誓词
并以具体实在意义贯之的行动去恪守
努力做一名真正合格的共产党员
那是不是只有入党时才面向党旗宣誓呢
当然不是
在全党开展党的群众路线教育实践活动
三言三识专题教育
两学一座学习教育中
都有重温入党誓词这一活动
通过重温入党誓词
帮助党员审视自我
增强党性观念和宗旨意识
不忘初心
牢记使命
永远奋斗
明镜需要您的支持 欢迎订阅明镜需要您的支持 欢迎订阅明镜需要您的支持 欢迎订阅明镜
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目